# 문득 궁금했던 걸 적어두는 공간 
> 이렇게 써두면 언젠간 도움이 되겠지
---

# 일반
## GIT의 장점은?
> 단순히 코드 합치거나 리뷰때문에 좋은걸까? 백업이면 서버 써도 되자나..
- 병렬적으로 여러명이 개발할수 있게 해줌 (분산 개발)
- 브랜치를 써서 나만의 평행우주를 만들수 있음, 프로젝트 가지치기 가능 (비선형 개발)
- 작업 내역들이 별도의 영역에서 관리되어 프로젝트의 체크 포인트를 만들수 있음
  
## PNG와 JPG의 차이점은?
- PNG: 비손실 압축 방식이라 원본이 훼손x, 로고나 수치가 많이 포함되는 그래프에 적합
- JPG: 손실 압축방식이라 일부 데이터가 영구 삭제, 파일을 편집하고 저장할때마다 품질이 저하  
	
## Virtual Memory란?
> WSL설정중에 Hypervisor 머시기가 있길래..  

참고: https://beeehappy.tistory.com/m/53
- 실제 메모리 크기에 상관없이 메모리를 사용할수 있도록 가상의 메모리 주소를 사용하는 방법
	- 예를 들어 100mb의 메모리 크기에서 200mb의 프로세스를 수행하도록 함
- ㅇㅋ 그럼 이거 왜씀??  
  -> 물리적 공간의 제한을 극복하기 위해 씀  

## Dynamic Programming이란?
> DP문제 나오면 도대체 어디서부터 풀어야되지..?
- a.k.a 동적 계획법
- 큰 문제를 작은문제로 나누어 푸는 문제
- 분할정복이랑 비슷하지만 차이점이 있음  
  **작은 문제가 중복이 일어나는지 안일어나는지 차이**
	- 분할 정복은 큰 문제를 단지 작은 문제로 나누어 푼다.
	- 작은 부분 문제를 반복되는것을 이용해 풀수도 있음
	- 같은 문제는 구할때마다 정답이 같다.

## Garbage Collection이란?
> Go로 코테공부하다가 Java처럼 가비지컬렉션이 있다길래..   
- 프로그램이 동적으로 할당한 메모리 영역중 필요없게 된 영역을 알아서 해제해주는 기능
- 어떠한 변수도 가리키지 않는 메모리 영역을 자동으로 해제해줌
### 해결할 수 있는 버그들
  - Dangling Pointer: 할당 해제한 메모리를 계속 접근하는 버그
  - Double Free: 할당 해제한 메모리를 또 해제
  - Memory Leak: 사용하지 않는 메모리를 할당 해제 하지 않는 버그
### 단점
  - GC도 결국 해제하는 알고리즘이 돌아야되니깐 비용이 든다.  
	-> GC 점유시간도 계산해야되기에 실시간 시스템에는 적합하지 않음
  - 군사목적이나 비행 시스템에서 GC가 동작하게 되면 잠깐동안 알고리즘이 멈추므로 지양해야됨..

  
## Cache란?
> 사이드 도중에 캐싱해야될게 있는데 그럼 캐시부터 봐야되나
- 저장 계층 구조중 메인 메모리보다 상위에 위치함
- 저장공간이 작고 비용이 비싼 대신 빠른 성능을 제공
- ㅇㅋ 그럼 언제 쓰는게 좋음?
  - 반복적으로 동일한 결과를 불러주는 경우, 즉 데이터가 가까운 미래에 접근할 가능성이 높은 경우
  - 앞으로 사용할 데이터가 블록안에 모여있을 경우, 흩어져 있는거보다 효율성이 증가함  

## 비대칭 암호화란?
> 우연히 코딩 인터뷰 질문을 보다가..
- ...?
## HDD, SSD, DRAM 각각의 성능이 뭐지?
> 컴퓨터 고치다 궁금해졌음
- ...? 

---
# iOS 관련
## Auto Layout의 장단점은?
> 아니 이거 초반에 기기별 노가다만 하면 오히려 편할수도 있지 않나..?  
참고: https://wody.tistory.com/20

Fram-Based Layout
- 속도가 빠르고 가장 유연하면서 강력함
- 모든 디바이스에 대응하도록 설계 되어야됨, 레이아웃이 복잡해지면 디버그와 유지보수 개빡쌤

Auto Layout
- 장점: view와의 관계를 정의해서 모든 디바이스 대응 쌉가능
- 단점: 느림(메모리 올라감)
 
## Swift의 특징이나 강점이 있을래나?
> 스위프트 왜씀?ㅋ 다른 좋은 언어 많은데ㅎ
- ...?   
## Memory Leak의 대처방법은 어케 해야되누?
> *" 자살하고 싶다.." * 
> *-Inhere AR 메모리릭을 해결하다가 (2022.12)-*
- ...?
## 이미지 리스트의 성능 향상법이 있을래나?
> 단순히 써드파티 라이브러리가 답일까..?
- ...?